content/docs/ru/node/installation.mdx, before:

---
title: Установка
description: Установите нод PasarGuard различными способами
icon: Download
---

## Системные требования

### Минимальные требования

- **RAM:** 1 GB
- **CPU:** 1 ядро
- **Хранилище:** 10 GB

### Рекомендуемые требования

- **RAM:** 2 GB
- **CPU:** 2 ядра
- **Хранилище:** 20 GB

---

## Методы установки

Нод PasarGuard можно установить несколькими способами. Выберите тот, который лучше всего соответствует вашим потребностям.

## Установка в один клик (рекомендуется)

Самый простой способ установить нод PasarGuard - использовать наш автоматизированный скрипт установки:

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/PasarGuard/scripts/raw/main/pg-node.sh)" @ install
```

Этот скрипт:
- Установит все необходимые зависимости
- Настроит нод PasarGuard
- Сконфигурирует базовые настройки
- Автоматически запустит сервис

---

## Установка через Docker

### Предварительные требования

Установите Docker на вашу машину:

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com | sh
```

### Использование Docker Compose

1. Скачайте файл docker-compose:

```bash
wget https://raw.githubusercontent.com/PasarGuard/node/refs/heads/main/docker-compose.yml
```

2. Создайте и настройте файл `.env` (см. [Конфигурация](/node/configuration))

3. Запустите нод:

```bash
docker compose up -d
```

### Команды Docker

**Просмотр логов:**
```bash
docker compose logs -f
```

**Остановка нода:**
```bash
docker compose down
```

**Перезапуск нода:**
```bash
docker compose restart
```

**Обновление до последней версии:**
```bash
docker compose pull
docker compose up -d
```

---

## Ручная установка

<Callout type="warn">
  Ручная установка не рекомендуется для начинающих. Вместо этого используйте установку в один клик или метод Docker.
</Callout>

### Предварительные требования

1. **Установите Go** (версия 1.25 или выше)

   Скачайте с [go.dev](https://go.dev/dl/)

2. **Клонируйте репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/PasarGuard/node.git
cd node
```

### Сборка бинарного файла

1. Установите зависимости:

```bash
make deps
```

2. Соберите бинарный файл:

```bash
make
```

Это создаст бинарный файл для архитектуры вашей системы.

### Установка ядра Xray

Установите ядро Xray:

```bash
make install_xray
```

### Генерация SSL-сертификата

Сгенерируйте сертификат на основе IP или домена вашего сервера:

```bash
# Для сертификата на основе домена
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com"

# Для сертификата на основе IP
make generate_server_cert CN=example.com SAN="IP:YOUR_SERVER_IP"

# Для домена и IP
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com,IP:YOUR_SERVER_IP"
```

### Настройка и запуск

1. Создайте и настройте файл `.env` (см. [Конфигурация](/node/configuration))

2. Запустите бинарный файл:

```bash
./pasarguard-node
```

---

## После установки

### Настройка брандмауэра

Убедитесь, что открыли необходимые порты в брандмауэре:

```bash
# Для Ubuntu/Debian
sudo ufw allow YOUR_PORT/tcp

# Для CentOS/RHEL
sudo firewall-cmd --permanent --add-port=YOUR_PORT/tcp
sudo firewall-cmd --reload
```

### Настройка как системный сервис (ручная установка)

Создайте файл сервиса systemd:

```bash
sudo nano /etc/systemd/system/pg-node.service
```

Добавьте следующее содержимое:

```ini
[Unit]
Description=PasarGuard Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=root
WorkingDirectory=/path/to/node
ExecStart=/path/to/node/pasarguard-node
Restart=on-failure
RestartSec=5s

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

Включите и запустите сервис:

```bash
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl enable pg-node
sudo systemctl start pg-node
```

Проверьте статус сервиса:

```bash
sudo systemctl status pg-node
```

Commit message:

docs: add section for running multiple nodes on the same server across all languages

content/docs/ru/node/installation.mdx, after:

---
title: Установка
description: Установите нод PasarGuard различными способами
icon: Download
---

## Системные требования

### Минимальные требования

- **RAM:** 1 GB
- **CPU:** 1 ядро
- **Хранилище:** 10 GB

### Рекомендуемые требования

- **RAM:** 2 GB
- **CPU:** 2 ядра
- **Хранилище:** 20 GB

---

## Методы установки

Нод PasarGuard можно установить несколькими способами. Выберите тот, который лучше всего соответствует вашим потребностям.

## Установка в один клик (рекомендуется)

Самый простой способ установить нод PasarGuard - использовать наш автоматизированный скрипт установки:

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/PasarGuard/scripts/raw/main/pg-node.sh)" @ install
```

Этот скрипт:
- Установит все необходимые зависимости
- Настроит нод PasarGuard
- Сконфигурирует базовые настройки
- Автоматически запустит сервис

### Multiple Nodes on the Same Server

If you want to run more than one node on the same server, install each node with a unique name:

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/PasarGuard/scripts/raw/main/pg-node.sh)" @ install --name node-eu-1
```

After installation, use the selected name as the management command prefix:

```bash
node-eu-1 update
node-eu-1 edit
node-eu-1 edit-env
```

You can also use other available subcommands with the same prefix (`node-eu-1 ...`) to manage that specific node instance.
---

## Установка через Docker

### Предварительные требования

Установите Docker на вашу машину:

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com | sh
```

### Использование Docker Compose

1. Скачайте файл docker-compose:

```bash
wget https://raw.githubusercontent.com/PasarGuard/node/refs/heads/main/docker-compose.yml
```

2. Создайте и настройте файл `.env` (см. [Конфигурация](/node/configuration))

3. Запустите нод:

```bash
docker compose up -d
```

### Команды Docker

**Просмотр логов:**
```bash
docker compose logs -f
```

**Остановка нода:**
```bash
docker compose down
```

**Перезапуск нода:**
```bash
docker compose restart
```

**Обновление до последней версии:**
```bash
docker compose pull
docker compose up -d
```

---

## Ручная установка

<Callout type="warn">
  Ручная установка не рекомендуется для начинающих. Вместо этого используйте установку в один клик или метод Docker.
</Callout>

### Предварительные требования

1. **Установите Go** (версия 1.25 или выше)

   Скачайте с [go.dev](https://go.dev/dl/)

2. **Клонируйте репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/PasarGuard/node.git
cd node
```

### Сборка бинарного файла

1. Установите зависимости:

```bash
make deps
```

2. Соберите бинарный файл:

```bash
make
```

Это создаст бинарный файл для архитектуры вашей системы.

### Установка ядра Xray

Установите ядро Xray:

```bash
make install_xray
```

### Генерация SSL-сертификата

Сгенерируйте сертификат на основе IP или домена вашего сервера:

```bash
# Для сертификата на основе домена
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com"

# Для сертификата на основе IP
make generate_server_cert CN=example.com SAN="IP:YOUR_SERVER_IP"

# Для домена и IP
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com,IP:YOUR_SERVER_IP"
```

### Настройка и запуск

1. Создайте и настройте файл `.env` (см. [Конфигурация](/node/configuration))

2. Запустите бинарный файл:

```bash
./pasarguard-node
```

---

## После установки

### Настройка брандмауэра

Убедитесь, что открыли необходимые порты в брандмауэре:

```bash
# Для Ubuntu/Debian
sudo ufw allow YOUR_PORT/tcp

# Для CentOS/RHEL
sudo firewall-cmd --permanent --add-port=YOUR_PORT/tcp
sudo firewall-cmd --reload
```

### Настройка как системный сервис (ручная установка)

Создайте файл сервиса systemd:

```bash
sudo nano /etc/systemd/system/pg-node.service
```

Добавьте следующее содержимое:

```ini
[Unit]
Description=PasarGuard Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=root
WorkingDirectory=/path/to/node
ExecStart=/path/to/node/pasarguard-node
Restart=on-failure
RestartSec=5s

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

Включите и запустите сервис:

```bash
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl enable pg-node
sudo systemctl start pg-node
```

Проверьте статус сервиса:

```bash
sudo systemctl status pg-node
```
