content/docs/zh/node/installation.mdx, before:

---
title: 安装
description: 使用各种方法安装 PasarGuard 节点
icon: Download
---

## 系统要求

### 最低要求

- **RAM:** 1 GB
- **CPU:** 1 核心
- **存储:** 10 GB


### 推荐要求

- **RAM:** 2 GB
- **CPU:** 2 核心
- **存储:** 20 GB

---

## 安装方法

PasarGuard 节点可以使用多种方法安装。选择最适合您需求的方法。

## 一键安装（推荐）

安装 PasarGuard 节点最简单的方法是使用我们的自动化安装脚本：

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/PasarGuard/scripts/raw/main/pg-node.sh)" @ install
```

此脚本将：
- 安装所有必需的依赖项
- 设置 PasarGuard 节点
- 配置基本设置
- 自动启动服务

---

## Docker 安装

### 先决条件

在您的机器上安装 Docker：

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com | sh
```

### 使用 Docker Compose

1. 下载 docker-compose 文件：

```bash
wget https://raw.githubusercontent.com/PasarGuard/node/refs/heads/main/docker-compose.yml
```

2. 创建并配置您的 `.env` 文件（参见[配置](/node/configuration)）

3. 启动节点：

```bash
docker compose up -d
```

### Docker 命令

**查看日志：**
```bash
docker compose logs -f
```

**停止节点：**
```bash
docker compose down
```

**重启节点：**
```bash
docker compose restart
```

**更新到最新版本：**
```bash
docker compose pull
docker compose up -d
```

---

## 手动安装

<Callout type="warn">
  不建议初学者进行手动安装。请改用一键安装或 Docker 方法。
</Callout>

### 先决条件

1. **安装 Go**（版本 1.25 或更高）

   从 [go.dev](https://go.dev/dl/) 下载

2. **克隆仓库：**

```bash
git clone https://github.com/PasarGuard/node.git
cd node
```

### 构建二进制文件

1. 安装依赖项：

```bash
make deps
```

2. 构建二进制文件：

```bash
make
```

这将为您的系统架构生成二进制文件。

### 安装 Xray 核心

安装 Xray 核心：

```bash
make install_xray
```

### 生成 SSL 证书

根据服务器的 IP 或域名生成证书：

```bash
# 基于域名的证书
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com"

# 基于 IP 的证书
make generate_server_cert CN=example.com SAN="IP:YOUR_SERVER_IP"

# 域名和 IP
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com,IP:YOUR_SERVER_IP"
```

### 配置和运行

1. 创建并配置您的 `.env` 文件（参见[配置](/node/configuration)）

2. 运行二进制文件：

```bash
./pasarguard-node
```

---

## 安装后

### 配置防火墙

确保在防火墙中打开所需端口：

```bash
# Ubuntu/Debian
sudo ufw allow YOUR_PORT/tcp

# CentOS/RHEL
sudo firewall-cmd --permanent --add-port=YOUR_PORT/tcp
sudo firewall-cmd --reload
```

### 设置为系统服务（手动安装）

创建 systemd 服务文件：

```bash
sudo nano /etc/systemd/system/pg-node.service
```

添加以下内容：

```ini
[Unit]
Description=PasarGuard Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=root
WorkingDirectory=/path/to/node
ExecStart=/path/to/node/pasarguard-node
Restart=on-failure
RestartSec=5s

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

启用并启动服务：

```bash
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl enable pg-node
sudo systemctl start pg-node
```

检查服务状态：

```bash
sudo systemctl status pg-node
```

Commit message:

docs: add section for running multiple nodes on the same server across all languages

content/docs/zh/node/installation.mdx, after:

---
title: 安装
description: 使用各种方法安装 PasarGuard 节点
icon: Download
---

## 系统要求

### 最低要求

- **RAM:** 1 GB
- **CPU:** 1 核心
- **存储:** 10 GB


### 推荐要求

- **RAM:** 2 GB
- **CPU:** 2 核心
- **存储:** 20 GB

---

## 安装方法

PasarGuard 节点可以使用多种方法安装。选择最适合您需求的方法。

## 一键安装（推荐）

安装 PasarGuard 节点最简单的方法是使用我们的自动化安装脚本：

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/PasarGuard/scripts/raw/main/pg-node.sh)" @ install
```

此脚本将：
- 安装所有必需的依赖项
- 设置 PasarGuard 节点
- 配置基本设置
- 自动启动服务

### Multiple Nodes on the Same Server

If you want to run more than one node on the same server, install each node with a unique name:

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/PasarGuard/scripts/raw/main/pg-node.sh)" @ install --name node-eu-1
```

After installation, use the selected name as the management command prefix:

```bash
node-eu-1 update
node-eu-1 edit
node-eu-1 edit-env
```

You can also use other available subcommands with the same prefix (`node-eu-1 ...`) to manage that specific node instance.
---

## Docker 安装

### 先决条件

在您的机器上安装 Docker：

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com | sh
```

### 使用 Docker Compose

1. 下载 docker-compose 文件：

```bash
wget https://raw.githubusercontent.com/PasarGuard/node/refs/heads/main/docker-compose.yml
```

2. 创建并配置您的 `.env` 文件（参见[配置](/node/configuration)）

3. 启动节点：

```bash
docker compose up -d
```

### Docker 命令

**查看日志：**
```bash
docker compose logs -f
```

**停止节点：**
```bash
docker compose down
```

**重启节点：**
```bash
docker compose restart
```

**更新到最新版本：**
```bash
docker compose pull
docker compose up -d
```

---

## 手动安装

<Callout type="warn">
  不建议初学者进行手动安装。请改用一键安装或 Docker 方法。
</Callout>

### 先决条件

1. **安装 Go**（版本 1.25 或更高）

   从 [go.dev](https://go.dev/dl/) 下载

2. **克隆仓库：**

```bash
git clone https://github.com/PasarGuard/node.git
cd node
```

### 构建二进制文件

1. 安装依赖项：

```bash
make deps
```

2. 构建二进制文件：

```bash
make
```

这将为您的系统架构生成二进制文件。

### 安装 Xray 核心

安装 Xray 核心：

```bash
make install_xray
```

### 生成 SSL 证书

根据服务器的 IP 或域名生成证书：

```bash
# 基于域名的证书
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com"

# 基于 IP 的证书
make generate_server_cert CN=example.com SAN="IP:YOUR_SERVER_IP"

# 域名和 IP
make generate_server_cert CN=example.com SAN="DNS:example.com,IP:YOUR_SERVER_IP"
```

### 配置和运行

1. 创建并配置您的 `.env` 文件（参见[配置](/node/configuration)）

2. 运行二进制文件：

```bash
./pasarguard-node
```

---

## 安装后

### 配置防火墙

确保在防火墙中打开所需端口：

```bash
# Ubuntu/Debian
sudo ufw allow YOUR_PORT/tcp

# CentOS/RHEL
sudo firewall-cmd --permanent --add-port=YOUR_PORT/tcp
sudo firewall-cmd --reload
```

### 设置为系统服务（手动安装）

创建 systemd 服务文件：

```bash
sudo nano /etc/systemd/system/pg-node.service
```

添加以下内容：

```ini
[Unit]
Description=PasarGuard Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=root
WorkingDirectory=/path/to/node
ExecStart=/path/to/node/pasarguard-node
Restart=on-failure
RestartSec=5s

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

启用并启动服务：

```bash
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl enable pg-node
sudo systemctl start pg-node
```

检查服务状态：

```bash
sudo systemctl status pg-node
```
